# Общие правила оформления JavaScript

## Именование

* Имена переменных и функций пишутся в camelCase.
* Имена классов, функций‐конструкторов, модулей пишутся в PascalCase.
* Имена глобальных констант пишутся в CONSTANT_CASE.

Имена переменных должны быть понятные и отражать их назначение. Допускаются только общепринятые однозначные сокращения.

Однобуквенные переменные использоваться не должны, за исключением математических выражений или осей координат, где такие имена являются оригинальными, и общепринятых пар для цика `for` (`i` и `n`, `j` и `m`, `k` и `l`).

## Переменные

Переменные должны иметь минимальную область видимости.

Переменные не должны объявляться через `var`, т. к. у такого объявления область видимости ограничена функцией — должны использоваться `let` и `const`, ограниченные блоком.

Большинство переменных не меняется за время своей жизни, поэтому предпочтение нужно отдавать `const`, объявляя через `let` только те, которые действительно будут менять своё значение.

Нельзя объявлять переменные через запятую, каждая переменная должна иметь свой оператор `let` или `const` и начинаться с новой строки.

Не стоит смешивать объявления переменных и функций, лучше чтобы функции шли в конце, а ещё лучше разделять на модули.

## Прочее

Фигурные скобки блоков следует писать на отдельных строках, т. к. это облегчает восприятие их структуры. К фигурным скобкам литералов объектов это не относится — открывающая фигурная скобка должна быть на той же строке, что и предшествующий ей код (если перенос не обусловлен иными правилами).

Анонимные функции должны создаваться только в виде стрелочной функции («толстая стрелка»), кроме случаев, когда необходим собственный контекст `this`.

Код должен соответствовать [правилам линтинга](https://github.com/m18ru/tslint‐config‐m18). Используется `tslint`, но файлы `.js` он также может проверять.
